关于开展2026年上半年实战化训练计划的命令

各团、各直属单位：

为贯彻落实军委关于加强实战化训练的指示精神，全面提高部队作战能力，经研究决定，组织开展2026年上半年实战化训练。现将有关事项命令如下：

一、指导思想
以习近平强军思想为指导，聚焦备战打仗，坚持战斗力标准，按照仗怎么打兵就怎么练的要求，全面加强实战化训练，锻造能打仗、打胜仗的过硬部队。

二、训练时间
2026年5月6日至6月30日，共计56天。其中基础训练21天，专业训练25天，综合演练10天。

三、训练内容
1. 基础训练：单兵战术动作、体能训练、枪械操作、通信技能等。
2. 专业训练：合成作战、火力协同、后勤保障、装备维修等。
3. 综合演练：联合战术演练、应急处突演练、野外驻训等。

四、训练要求
1. 严格训练标准，确保训练质量。各训练科目必须达到《军事训练大纲》规定标准。
2. 加强安全管理，严防训练事故。训练前要充分准备，训练中要严密组织，训练后要及时总结。
3. 做好后勤保障，确保训练顺利进行。物资器材要提前到位，医疗保障要全程跟进。
4. 突出实战要求，锤炼实战能力。训练要贴近实战、模拟实战、服务实战。

五、组织领导
成立训练领导小组，由师长任组长，分管副师长任副组长，作训科、政治部、后勤部负责人为成员。各单位要成立相应组织机构，加强对训练工作的组织领导。

六、考核评估
训练结束后，将组织考核验收。考核成绩作为评先评优的重要依据。对训练成绩突出的单位和个人予以表彰奖励，对训练不力的予以通报批评。

各单位要高度重视，精心组织，确保训练任务圆满完成。

此令。

师长：张建国
2026年4月19日
